Class adalah blueprint, prototype atau cetakan untuk membuat Object
Class berisikan deklarasi semua properties dan functions yang dimiliki oleh Object
Setiap Object dibuat dari Class Dan sebuah Class bisa membuat Object sebanyak-banyaknya.

	Object adalah data yang berisi field / properties / attributes dan method / function / behavior
	Declaration : mendeklarasikan nama sebuah objek
	Instantiation : memerlukan sebuah perintah new untuk 	
	Initialization : inisialisasi dari sebuah objek setelah 	perintah new

Fungsi dan Prosedure di dalam pemrograman java disebut sebagai method
Method/Metode di dalam kelas adalah block statement yang memiliki nama dan bisa dieksekusi dengan memanggilnya
	Declaration : mendeklarasikan nama sebuah objek
	Instantiation : memerlukan sebuah perintah new untuk menciptakan objek
	Initialization : inisialisasi dari sebuah objek setelah perintah new

Public bisa kita sebut sebagai modifier global.
Default berarti penulisan kodenya tanpa atribut modifier. Modifier default bisa diakses selama masih dalam satu package
Private akan membatasi akses hanya di dalam class
Protected bisa diakses selama masih dalam satu package, perbedaan dengan default, protected bisa diakses selama masih dalam satu package dengan syarat kelas yang hendak mengakses, merupakan kelas turunannya
Access modifier private akan membatasi akses hanya di dalam class
Default modifier berarti penulisan kodenya tanpa atribut modifier. Modifier default bisa diakses selama masih dalam satu package
Protected modifier bisa diakses selama masih dalam satu package, perbedaan dengan default Access modifier protected bisa diakses selama masih dalam satu package dengan syarat kelas yang hendak mengakses, merupakan kelas turunannya
Public modifier bisa kita sebut sebagai modifier global.

Inheritance atau pewarisan adalah kemampuan untuk menurunkan sebuah class ke class lain
Dalam artian, kita bisa membuat class Parent dan class Child
Class Child, hanya bisa punya satu class Parent, namun satu class Parent bisa punya banyak class Child
Saat sebuah class diturunkan, maka semua field dan method yang ada di class Parent, secara otomatis akan dimiliki oleh class Child
Untuk melakukan pewarisan, di class child, kita harus menggunakan kata kunci extends lalu diikuti dengan nama class parent nya.












