test scenario merupakan sebuah dokumen yang berisi sekumpulan langkah-langkah sistematis yang disusun oleh software tester agar sistem yang akan di tes dapat memenuhi ketentuan yang diinginkan oleh user, memenuhi standar tertentu, serta dapat berfungsi dengan baik. 
test scenario merupakan tingkatan tertinggi dari sebuah test case.

tujuan dalam membuat test scenario:
1. memudahkan developer dan tester untuk melakukan testing
2. menjadi dasar pengembangan bagi pengerjaan projek
3. sebagai dasar client atau produk owner menyesuaikan dengan sistem requirment dan juga beberapa tools yang bisa digunakan untuk membuat test scenario seperti google spreadsheet, test rail, test link, dsb.

cara membuat test scenario yang baik, kriterianya adalah:
1. system requirment adalah kunci, sehingga kita dapat menyusun scenario test sesuai flow yang telah ditentukan.
2. give conteks, user bersikap seolah-olah perlu melakukan hal tersebut 
3. give detail, memberikan rincian secara spesifik hal-hal yang perlu diketahui oleh user
4. cristal clear, easy to understand, memberikan penjelasan secara detail terkait tester dan spesifikasi expeted result sehingga akan memudahkan kita dalam melakukan proses testing 
5. completed, user dapat melakukan apapun sesuai denga sistem requirment yang diberikan.
6. cohorent, antara scenario yang satu dengan yang lain dan antara step satu dengan yang lain, harus saling berkesinambungan.
7. proof, lengkapi dengan hasil yang didapatkan dari scenario yang dilakukan seperti resultnya pass or failed
8. konsisten, penggunaan kata haruslah secara konsisten jika ingin menggunakan kata field email maka pada kata step selanjutnya harus sesuai dengan kata yang ditertulis diawal
9. end user main

contoh test scenario:
1. check the login functionality, apakah fitur login berfungsi dengan baik
2. check the forgot email functionality
3. check the create new account functionality

test case atau uji kasus adalah suatu rancangan atau rangkaian mengenai tindakan yang dilakukan oleh software tester untuk melakukan verifikasi terhadap fitur atau fungsi tertentu dari sebuah perangkat lunak.

pembuatan test case bertujuan untuk memastikan bahwa suatu sistem dapat dijalankan dengan baik sesuai dengan kebutuhan awal serta mampu memberikan respon ketika terdapat suatu masukan yang tidak valid.

test case memiliki beberapa komponen seperti test case id, test case decsription, recondition, dsb.