Java merupakan salah satu bahasa populer saat ini. Java diciptakan oleh James Gosling tahun 1995 yang pada saat itu masih bekerja di Sun Microsystem. Sesuai penuturan penciptanya, Java adalah bahasa yang general purposed, class-based, object-oriented, dan concurrent.

JDK merupakan salah satu tools pendukung yang digunakan oleh developer untuk proses developing, debugging, dan monitoring. Di dalam JDK terdapat JRE (Java Runtime Environment) untuk mendukung aplikasi java agar bisa dijalankan. Versi JDK terbaru yaitu JDK 11

IDE merupakan sebuah tools yang membantu developer untuk membuat aplikasi. Di dalam IDE terdapat source code editor, build automation tools, dan debugger.Berbagai macam IDE yang dapat digunakan developer untuk memulai membuat aplikasi menggunakan Java seperti NetBeans, OpenJDK, Eclipse, dan IntelliJ. IDE populer untuk para developer saat ini adalah IntelliJ

Integer adalah tipe data integer 32 bit yang digunakan untuk menyimpan angka dalam range cukup besar. String adalah kumpulan beberapa karakter (char). Float Merupakan sebuah tipe data yang bisa digunakan untuk menampung angka desimal 7 digit. Double Merupakan sebuah tipe data yang mirip seperti tipe data float, namun memiliki kapasitas yang lebih besar 15 digit. Boolean merupakan sebuah tipe data yang memiliki 2 (dua) macam nilai, yaitu true dan false. Char merupakan sebuah tipe data yang bisa digunakan untuk menampung karakter

Input : Nilai yang dimasukkan
Proses : Serangkaian langkah yang dilakukan untuk mengelola input yang diberikan
Output : Menampilkan hasil olah data.
​
if-then adalah control flow statement yang paling dasar di dalam pemrograman Java. Else berarti ketika semua kondisi di dalam if bernilai false maka kode di dalam else akan dijalankan

for (initialization; termination; increment) { statement(s) }

​While = Perulangan dengan menggunakan while digunakan jika proses saat kondisi terpenuhi.

Do While = Perulangan yang mempunyai fungsi yang sama dengan While, tetapi pengecekan kondisinya dilakukan di akhir.