-API adalah singkatan dari Application Programming Interface.

-API merupakan suatu penghubung yang memungkinkan suatu aplikasi untuk berinteraksi dengan aplikasi lainnya dan berbagi data.

- Tujuan penggunaan API adalah untuk mempercepat proses development dengan menyediakan function secara terpisah sehingga developertidak perlu membuat fitur yang serupa.

-API berperan sebagai pembawa pesan yang menerima permintaan pengguna dan memberitahu sistem apa yang harus dilakukan, lalu memberikan respons yang sesuai untuk permintaan tersebut.

API Workflow kita analogikan ketika kita berada di restoran atau warteg / rumah makan.

Client → melakukan request makanan

API sebagai waiter → menyampaikan pesanan ke Chef / dapur dan menyampaikan mengirim kan hasil pesanan ke pelanggan

Sistem/Server sebagai Chef di dapur → Memproses request tadi dan memberikan ke waiter untuk diantar ke pelanggan

-API berperan sebagai pembawa pesan yang menerima permintaan pengguna dan memberitahu sistem apa yang harus dilakukan, lalu memberikan respons yang sesuai untuk permintaan tersebut.

-REST adalah salah satu implementasi dari web service sebagai sebuah standar yang digunakan untuk pertukaran data antar aplikasi atau sistem.

REST (REpresentational State Transfer) merupakan standar arsitektur komunikasi berbasis web yang sering diterapkan dalam pengembangan layanan berbasis web. Umumnya menggunakan HTTP (Hypertext Transfer Protocol) sebagai protocol untuk komunikasi data.

-XML adalah singkatan dari Extensible Markup Language sedangkan JSON adalah JavaScript Object Notation.

Setiap melakukan testing API atau melakukan metode http
pasti dapat respon :

200 OK: - Kode menunjukkan bahwa permintaan berhasil.

201 Dibuat:- Kode menunjukkan bahwa permintaan berhasil dan sumber daya telah dibuat. Ini digunakan untuk mengkonfirmasi keberhasilan permintaan PUT atau POST

400 Permintaan Buruk :- Ini terjadi terutama dengan permintaan POST dan PUT, ketika data tidak lolos validasi, atau dalam format yang salah.

404 Tidak Ditemukan: - respons menunjukkan bahwa sumber daya yang diperlukan tidak dapat ditemukan.

401 Tidak Diotorisasi: - kesalahan menunjukkan bahwa Anda perlu melakukan otentikasi sebelum mengakses sumber.

405 Metode Tidak Diizinkan: - Metode HTTP yang digunakan tidak didukung untuk sumber daya ini.

500 Internal Server Error:- Terjadi karena beberapa error di sisi Server.


functionality → test seperti biasanya apakah suatu fitur sudah berfungsi atau belum
Negative → Error Handling pada fitur tsb
Load test → Mengtest kekuatan sistem. mampu mengolah berapa banyak trx misal kan
security → mengetest keamanan sistem Penetration