frontend adalah sebuah bagian dari website yang membuat tampilan yang menarik kepada user.

HTML (Hypertext Markup Language) adalah sebuah standar yang digunakan secara luas untuk menampilkan halaman web.

kegunaan HTML:
1. Membuat struktur dari halaman website
2. Mengatur tampilan dan isi dari halaman web
3. Membuat tabel dengan tag HTML table
4. membuat form HTML
5. Membuat gambar dengan canvas
6. Mempublikasikan halaman website secara online

Front end Framework adalah sekumpulan aturan kode yang bisa kita gunakan untuk mempermudah dalam membuat suatu tampilan website